---
layout: page
title: 最实用的巴黎公共交通指南｜一文看懂该怎么选！
description: 步行能让你感受巴黎街头的浪漫，而四通八达的地铁则让各大景点触手可及
img: assets/img/2paris-top-20-0.jpg
importance: 4
category: 
related_publications: false
related_posts: true
toc:
  sidebar: left
tags: 法国 巴黎 
map: true
---
在巴黎旅行，最便捷、最能感受这座城市魅力的交通方式，毫无疑问就是 **步行** 和 **地铁** 的搭配！说巴黎浪漫，就是因为当你漫步在街头小巷上，你常常能发现每条街巷都藏着浪漫与惊喜，步行时，你可以悠闲地欣赏那些优雅或气派的建筑，甚至偶遇一场街头艺术表演。而当你需要快速穿梭于城市的各大景点时，巴黎四通八达的地铁和快速列车绝对是你的首选，轻松让你连接所有的巴黎地标和你想要去的地方，埃菲尔铁塔、卢浮宫、蒙马特触手可及。

不过，虽然巴黎地铁方便，但是因为它已经有100多年的历史，它已经成为一个庞大复杂的地下交通网络：线路多、站名长、票价规则多样，有时候换乘的指示还会让人犯迷糊。

但别担心，我为你准备了一份简单易懂的攻略，不管是买票、认线路，还是应对换乘，都帮你搞定！让我们一起解锁巴黎地铁的使用秘籍吧 👇

---

## 🌟 基础知识：巴黎地铁全解析

- **类型**：
    - **地铁（Métro）**：覆盖巴黎市区核心区域，站点密集。
    - **RER**：快速城郊列车，连接市中心与郊区景点，如机场、凡尔赛宫、迪士尼。
- **购票方式**：人工窗口、自助售票机、官网app（下载链接如下），甚至现在还能通过微信小程序购买（微信直接搜索“巴黎RATP”，不过该方法仍然需要去车站工作人员处兑换纸质票）。
- **运营时间**：每天早上 5:30 到凌晨 1:15。
- **查询路线**：除了可以用官方app查询，另外还可以用谷歌地图或者citymapper，非常方便！

**Bonjour RATP**

RATP iOS 下载链接：[Bonjour RATP（App Store）](https://apps.apple.com/fr/app/bonjour-ratp/id507107090)

RATP Android 下载链接：[Bonjour RATP（Google Play）](https://play.google.com/store/search?q=RATP&c=apps&hl=en)
**Île-de-France Mobilités**

RATP iOS 下载链接：[Île-de-France Mobilités（App Store）](https://apps.apple.com/fr/app/%C3%AEle-de-france-mobilit%C3%A9s/id484527651)

RATP Android 下载链接：[Île-de-France Mobilités（Google Play）](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.applidium.vianavigo&hl=en)

这两款app都是官方推出，可以查询交通线路和购买、管理你的票券。

---

## 🚇 交通票介绍

巴黎交通票目前主要有两种携带方式，第一是充值卡片，第二是传统纸质票。

### 1.充值卡Pass Navigo Easy

这是我推荐的首选购票方式。

Pass Navigo Easy 是2019年推出的便捷充值卡，旨在简化旅行者的出行体验，避免携带多张车票且容易丢失的困扰。此卡支持充值多种票种，提供更加环保的出行方式。

从本质上来说，这是一张预充值地铁卡。这种卡主要适合游客和平时不常使用公共交通的人群。

Navigo easy 卡不需要任何证件，卡也是不记名的，任何人都可以使用，所以要注意保管，避免丢失。

该卡片有以下特点：

- 卡片工本费为2欧元，支持充值多种票种
- 办理地点：地铁站的人工窗口、RATP 代销点（ 部分 Tabac，杂货铺等）
- 充值方便：Île-de-France Mobilités手机app**、**所有地铁站navigo自助充值机器、人工窗口、代销点等都可以充值
- 可充值交通票类型：单程票ticket t+（单张或10张优惠套票）；机场巴士票OrlyBus（奥利机场）/ RoissyBus（戴高乐机场）、单日无限次乘车（Forfait Navigo Jour）
- 票价和纸质票完全一致
- 卡里可以同时有普通交通票、机场大巴票、天票等不同类型的票，但不可以同时存半价交通票和普通交通票
- 90分钟以内，小巴黎的地铁、RER、Tram、公交换乘全部免费。

### 2.纸质票

巴黎公共交通的纸质票（Ticket t+）有着悠久的历史，长期以来一直是市民和游客出行的主要方式之一。这种纸质票最早由巴黎交通公司（RATP）推出，用于单程乘坐地铁、RER、公交和部分路面电车等交通工具。虽然近年来，随着电子支付和交通卡（如Navigo卡和Navigo Easy卡）的普及，纸质票的使用逐渐减少，但它依然是巴黎交通系统中的一种重要票种，尤其对于游客来说，依然具有一定的吸引力。

尽管纸质票对于日常通勤和短途出行仍然具有一定的便利性，但随着环保和便捷的需求，越来越多的巴黎居民和游客选择使用Navigo卡等电子票种。

---

## 🚇 交通票票价及类型

巴黎交通票种多样，但以下 **5种票** 是游客最常用的，根据你的行程选对票，省钱又省心！

### 1. **单程票（Ticket t+）**

- **价格**：2.5€ 单张，十张套票价格优惠（需要通过navigo pass充值卡购买）。
- **适用范围**：最常见的交通票类型。适用巴黎市区（Zone 1-2）内，包括大多数核心景点，但不适用于前往戴高乐机场 (CDG) 和奥利机场 (Orly) 的Roissybus和Orlybus等。
- **使用规则**：地铁内部转乘：从第一次刷票开始计算，90分钟内有效；公交、地铁、路面电车间转乘：从第一次刷票开始计算，到最后一次刷票为止，1.5小时内有效。
- **适合人群**：目前，纸质单程票已经取消了原先10张t+票的优惠。现需在地铁站购买Navigo Easy卡 (€2)，并通过该卡充值购买十张单程票，方可享受优惠价。
- **注意事项**：孩童单程票已停售，现仅能通过交通卡一次性充值最多十张孩童单程票。如果仅需少量车票，则只能购买成人单程票。

### 2. **日票（One-day Navigo Travel Card）**

- **价格**：根据区域划分，从 7.5€（Zone 1-2）到 12€（Zone 1-5）。
- **使用规则**：需要通过navigo卡片充值，当天内不限次数使用（按日历日期算，不是24小时）。该票可以根据你所选择的圈数，一天之内不限次数搭乘大众交通，包含地铁 (Metro)、公交、RER、Transilien、电车 (Tramway)。
- **适合人群**：一天内需要乘坐 4 次以上交通工具的游客。

### 3. **多日票（Paris Visite Travel Pass）**

- **价格**：覆盖 Zone 1-3 或 Zone 1-5，票价根据天数（1/2/3/5 天）递增。
- **使用规则**：分为两种：一种适用于小巴黎范围，另一种适用于大巴黎1-5圈区域。持有巴黎Visite旅行通行证的乘客，可以在所有公共交通网络上自由搭乘。
- **适合人群**：计划游览郊区景点（如迪士尼、凡尔赛宫）的游客。

### 4. **周票（Weekly Navigo travel passes）**

- **价格**：1-5圈大巴黎区域，31.6€（Zone 1-5）+ 制卡费 5€。
- **有效期**：仅限一周内有效（周一至周日）。无论哪天购买，票都会在周日午夜失效。
- **适合人群**：周一至周四抵达巴黎，停留 3 天以上并计划去郊区的游客（例如机场、迪士尼、打折村）。
- **注意**：需要贴 1 寸照片并签名！

### 5. **巴黎大区单程票（Paris Région <> Airports tickets）**

- **适用范围**：单程前往机场、郊区（如凡尔赛宫）的交通。因为机场都是在大巴黎zone 5的区域，距离较远。

另外，大巴黎的公共交通还提供订阅模式，按月或按年付费，可以使用navigo pass，这里我就不展开介绍了。如果你有订阅需求，可以在[官网](https://www.ratp.fr/titres-et-tarifs)查看具体的票价信息。

---

## 🌟 如何选择最适合你的车票？

**小总结**：

- **周一至周四抵达且停留超过 3 天**：首选 **周票**，特别划算！
- **周四后抵达，计划游览迪士尼、凡尔赛宫或机场**：选择 **多日票**。
- **只在市区游玩的短期游客**：通过navigo充值的十张套票（Carnet de 10）就够了！

---

**📝 特别注意事项：**

1️⃣ 记得一定要**随身携带车票**，地铁内经常查票，被查到无票会罚款！

2️⃣ **纸质票易消磁**，不要和手机或硬币放在一起。

3️⃣ 地铁站点多为老式设计，**无电梯或厕所**，携带行李的朋友请多注意。

4️⃣ 巴黎时有罢工，出发前务必留意地铁运营状况，**提前规划**好路线。

---

掌握这些基础知识，巴黎交通就没那么复杂啦。步行感受巴黎的浪漫，地铁则是你的高效出行好帮手！快收藏这份攻略，为你的巴黎之行做好准备吧 🚀
